# Шифрование и дешифрование методом Виженера

## Оглавление
1. [Краткое описание](#краткое-описание)
2. [Инструкция по установке](#инструкция-по-установке)
3. [Инструкция по сборке](#инструкция-по-сборке)
4. [Документация](#документация)
5. [Инструкция по совместной работе (Contribution)](#инструкция-по-совместной-работе-contribution)
6. [Информация об авторских правах и лицензировании](#информация-об-авторских-правax-и-лицензировании)

## Краткое описание

Это программа на Python, предназначенная для шифрования и дешифрования текста методом Виженера. Поддерживаются как русский, так и английский алфавиты. Пользователь может вводить текст и ключ, а также выбирать действия: шифрование или дешифрование. Программа оставляет неизменными все небуквенные символы и предлагает возможность продолжать работу или выйти.

## Инструкция по установке

1. **Скачайте исполняемый файл**: [скачать vigenere_cipher.exe](https://github.com/ttitov-22/VigenereCipher/blob/main/releases).
2. **Запустите программу** двойным щелчком на файле `vigenere_cipher.exe`.

## Инструкция по сборке

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/ttitov-22/VigenereCipher.git
    cd vigenere-cipher
    ```

2. **Установите зависимости** (если необходимо):
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. **Запустите программу**:
    ```bash
    python vigenere_cipher.py
    ```

## Документация

Подробное описание работы программы и её функций доступно в комментариях к коду. Основные функции включают:
- `generate_key`: Генерирует ключ, соответствующий длине текста.
- `encrypt_vigenere`: Шифрует текст с использованием заданного ключа.
- `decrypt_vigenere`: Дешифрует текст с использованием заданного ключа.

## Инструкция по совместной работе (Contribution)

Чтобы внести изменения, выполните следующие шаги:

1. **Создайте форк репозитория**.
2. **Создайте новую ветку**:
    ```bash
    git checkout -b my-feature-branch
    ```

3. **Внесите ваши изменения и закоммитьте их**:
    ```bash
    git commit -m "Добавил новую функцию"
    ```

4. **Отправьте изменения в ваш форк**:
    ```bash
    git push origin my-feature-branch
    ```

5. **Создайте Pull Request** для обсуждения ваших изменений.

## Информация об авторских правах и лицензировании

Этот проект лицензирован по лицензии MIT. Все права защищены. Пожалуйста, смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.
